Этический кодекс студентов СПбГУТ
1. Общие положения
1.1. Сообщество студентов федерального государственного бюджетного
образовательного учреждения высшего образования «Санкт-Петербургский
государственный университет телекоммуникаций им. проф. М.А. БончБруевича» (далее – СПбГУТ, Университет), сознавая свою ответственность за
настоящее и будущее Университета как одного из лидеров российского
образования,

крупнейшего

телекоммуникаций,

в

флагмана

России

Университета

российского

отрасли

ИТ-образования,

связи
а

и

также

ответственность за поддержание и развитие корпоративной культуры и имиджа
Университета в России и за рубежом, за сохранение и преумножение традиций,
за формирование и поддержание в Университете системы равноправных
отношений

между

студентами,

работниками

Университета

и

его

администрацией, протоколом решения Студенческого совета СПбГУТ от
01.11.2023 г. принимает настоящий Этический кодекс студентов СПбГУТ
(далее – Кодекс) и обязуется неукоснительно ему следовать (согласно
подпункту «1» пункта 6.1. устава СПбГУТ «студенты - лица, осваивающие
образовательные

программы

среднего

профессионального

образования,

программы высшего образования: программы бакалавриата, программы
специалитета или программы магистратуры»).
1.2. Настоящий Кодекс разработан на основании:


Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» от

29.12.2012 г. № 273-ФЗ;


Указа Президента Российской Федерации от 09.11.2022 г. № 809

«Об утверждении Основ государственной политики по сохранению и
укреплению традиционных российских духовно-нравственных ценностей»;


устава СПбГУТ (далее – Устав);



локальных нормативных актов Университета.

1.3. Студенты Университета должны строго соблюдать Устав, Правила
внутреннего распорядка

СПбГУТ, Правила внутреннего распорядка в

3

общежитиях студенческого городка СПбГУТ и иные локальные нормативные
акты.
1.4. Действие настоящего Кодекса распространяется на каждого студента
Университета, независимо от направления/специальности, формы обучения и
курса обучения.
1.5. Настоящий Кодекс является добровольным соглашением студентов,
определяющим этические нормы и поведение студентов Университета с
момента зачисления на обучение до момента завершения обучения.
Студенты Университета добросовестно относятся ко всем видам

1.6.

учебных занятий и всем формам контроля, предусмотренным учебными
планами.
1.7. Основными принципами, провозглашенными настоящим Кодексом
являются

доброжелательность,

добропорядочность

и

добросовестность,

признание и уважение прав и свобод своих коллег по учебе, преподавателей и
работников Университета. Ничто в настоящем Кодексе не может быть
истолковано, как предоставление кому-либо права совершать действия,
противоречащие указанным принципам или возвышаться над ними.
2. Этические нормы поведения студентов Университета
2.1.

Сообщество

студентов Университета считает своим

долгом

бороться со всеми видами академической недобросовестности, среди которых:
2.1.1.

списывание

и

прохождение

процедур

контроля

знаний

подставными лицами;
2.1.2.

представление любых по объему готовых учебных материалов

(рефератов, курсовых, контрольных, дипломных и других работ), включая
Интернет-ресурсы, в качестве результатов собственного труда;
2.1.3.

использование

родственных

или

служебных

связей

для

получения более высокой оценки;
2.1.4.

обман преподавателя и неуважительное отношение к нему;

2.1.5.

подделка

документов,

имеющих

прямое

или

косвенное

4

отношение к обучению в Университете;
прогулы и опоздания – пропуск учебных занятий или их части

2.1.6.

без уважительной причины.
Сообщество
академической

студентов

рассматривает

недобросовестности

как

все

перечисленные

несовместимые

с

виды

получением

качественного и конкурентоспособного образования, достойного будущей
экономической, политической и управленческой элиты России.
2.2.

Студенты Университета считают недопустимым для себя:
употребление,

2.2.1.

изготовление

и

распространение

любых

наркотических веществ;
2.2.2.

использование нецензурных и бранных слов и выражений речи;

2.2.3.

курение в Университете в неположенных местах;

2.2.4.

употребление алкогольных напитков и нахождение в нетрезвом

виде на территории Университета;
несоблюдение общепринятых норм морали и нравственности,

2.2.5.

включая предосудительное поведение в общественных местах;
грубость и хамство по отношению к студентам, преподавателям и

2.2.6.

работникам Университета;
2.2.7.

различные формы публичного выражения агрессии;

2.2.8.

сексуальные домогательства;

2.2.9.

нарушение свободы передвижения, слова, собраний;

2.2.10. незаконное ношение или владение оружием, взрывоопасными
веществами;
2.3.

Студенты Университета полагают противоправными действиями и

считают недопустимым:
2.3.1.

кражу университетского и личного имущества студентов,

работников и преподавателей;
2.3.2.

небрежное отношение к материальному и иным фондам, в т. ч. к

библиотечно-информационным ресурсам Университета;
2.3.3.

вынос из аудиторий, лабораторий, кабинетов, учебных бытовых

корпусов и других помещений различного оборудования, учебных пособий и

5

литературы,

приборов

и

другого

имущества

Университета

без

соответствующего разрешения;
вандализм (умышленную порчу или уничтожение имущества

2.3.4.

Университета).
2.4.

Студенты Университета придерживаются делового стиля одежды,

избегают вызывающих аксессуаров и макияжа, опрятны и аккуратны.
2.5.

Студенты Университета ведут здоровый и активный образ жизни.

2.6.

Студенты Университета должны быть пунктуальными и являться на

занятия вовремя.
2.7.

Студенты Университета выполняют все необходимые для учебного

процесса требования преподавателя. Не допускаются действия, каким-либо
образом препятствующие проведению занятия и создающие неудобства для
получения знаний другими, такие как свободное перемещение по аудитории во
время занятия, разговоры, в том числе посредством мобильной связи.
2.8.

Студенты Университета поддерживают атмосферу доверия и

взаимной ответственности в университетском сообществе и выполняют
требования работников Университета.
2.9.

Студенты Университета признают необходимой и полезной всякую

деятельность,

направленную

на

укрепление

системы

студенческого

самоуправления, развитие студенческой творческой активности (научнообразовательной,

спортивной,

художественной

и

т.п.),

повышение

корпоративной культуры и улучшение имиджа Университета. Они всячески
способствуют формированию благоприятного климата для осуществления
данной деятельности.
2.10. Студенты Университета с уважением и заботой относятся к
родителям и другим членам семьи. Оказывают посильную помощь людям,
оказавшимся в сложных жизненных обстоятельствах, в частности своим
коллегам по учебе.
2.11. Студенты признают право других людей на собственное мнение, на
иные, чем у него, культурные ценности и жизненные устремления и не
допускают некорректного поведения к представителям иных национальностей

6

и

религиозных

воззрений,

а

также

дискриминации

обучающихся

по

принадлежности к тем или иным общественным организациям.
3. Заключительные положения
Каждый студент СПбГУТ обязан знать и соблюдать Кодекс.

3.1.

Незнание или непонимание этических норм не является оправданием
неэтичного поведения.
За систематическое или грубое нарушение положений настоящего

3.2.

Кодекса Студенческий совет СПбГУТ может проводить с нарушителями
разъяснительные беседы. Администрация Университета по своему усмотрению
вправе

применять

дисциплинарные

к

нарушителям

взыскания,

положений

предусмотренные

настоящего
Уставом,

Кодекса

Правилами

внутреннего распорядка СПбГУТ, Правилами внутреннего распорядка в
общежитиях

студенческого

городка

СПбГУТ,

иными

локальными

нормативными актами.
3.3.

Сообщество студентов имеет право создавать по собственной

инициативе третейские суды, суды чести для разбора ситуаций, связанных с
нарушением положений настоящего Кодекса.
3.4.
настоящего

Студент

СПбГУТ,

Кодекса,

обязан

обнаруживший
предпринять

нарушение

попытку

его

положений
пресечения

собственными силами, а если это невозможно, известить о нем органы
студенческого самоуправления или администрацию Университета.
3.5.

В настоящий Кодекс могут быть внесены изменения и дополнения,

предложенные любым обучающимся СПбГУТ через Студенческий совет
СПбГУТ, который в соответствии с действующим

законодательством

Российской Федерации по согласованию с администрацией Университета
определяет их целесообразность, обоснованность и значимость.
3.6.

