Ебись-разъебись троебучим проебом промудохуеблядская пиздопроебина невъебенной пропиздью охуевающая от своей злоебучести и в пиздопротивности своей подобна ебущемуся в жопу еноту сортирующему яйца в пизде кастрированной кобылы. Лучшеб ты у папы на трусах засох! Промонздаблядская скотопоёбина! Трехмондоблядское пиздопроебище с двойным охуеванием мозговых извилин, охуевшее до невзьеьенного троепиздия. Голубоглазый опиздень, охуевающий на собственном заебучестве. Ты кусочек дерьма засохшее на заднице выебаного тракториста! Внутреблядскоесперматоёбище. Пиздонюх трёхзалупный. Закрой своё ебало, пока не въёб по сосало! Астрапедическое хуепроёбище ахуевающие от своей воебучести. Мягким хуем сделан. Гондопляс хуекрылый. Волосатая мозгопроебина охуевающая от своей уебучести. Так и ток так!.). Ты желтое пятно на бабских трусах! Иди в пизду злоебучая сука, ебаная в жопу чмо и кончаная в рот уродка, на хую я бля тут всех видал нахуй бля, чтоб тебе гнида не ладно бало нахуй бля, чтоб ты сдохла на выходных проклятая падла, настоебавшая всему миру нахуй, иди бля в пиздень, иди в хуй, выперженная шалава и менетчица, бля в пизду ДОШИРАЧНИЦА в конце бля концов нахуй бля, да ебать вас всех в рот нахуй блядь, чтоб вас вонючими пиздами загродило и пошли все нахуй. ПИЗДЕЦ! Облямудевшая страпиздихуюлина. Промандабляцкая пидорпроёбина дважды выебнутая с ахуительной силой!!! Иди на хуй, пока не послал! Пидорасы, в жопу пяленные, бляди подзаборные, хуесоосы рваные, гондоны штопаные, недоебища недотраханные, мудозвоны сосущие, пиздюки отхуяренные, херохуи пиздючие, ебуны кастратические, амебы маразматические, дауны эпилептические, заткните свои хуесоски смрадные, не пиздите, воняя, идите в говне купайтесь, жрите его дальше и наслаждайтесь своим дерьмовым уебством. Если въебу, коньки потеряешь. Омандаблядевшая пиздопроушина настоебавшая своим триебанным пидорством. Мы ебали - не пропали и ебём - не пропадём. Целковидный пиздобраз! Ёбаный качкалдак! Пошёл в анал хуйло причмокивающее своей пиздой!!! Смойся в дрыщ чмо галимое!!! ."Да я смотрю, тебя - затупочного ублюдка в спешке делали, а жизнь твоя сплошная реклама безопасного секса, хуепутало ты мондопроебищное!!". Хуебленый свиноеб трижды ебаный в рот прадедом потного еврея!! Жуй хуй жирафа!! Еби свою бабку в беззубое хлебало!!! Блядь проебон в жопу кошке!! Ты пидарас гниложопый!!! Пидрилла заёбаный. промордоблядскойстрахобиздище. Пидеросволотское дерьмище. Ну чё пошёл? Смотри чтоб хуй в жопу не зашёл! или Ну что побежал? Смотри чтоб хуй в жопу не забежал! Ты сперма старого нанайца. Тупорылый членосос с гандоном вместо письки. Кровавий випердишь трущебного индейца,гомодрила недодроченний, жертва кривих щипцов и пьяной акушерки! Ходят по улице тети и дяди. Дяди все сволочи, тети все бляди! Злыбень писюкастый. Ах ты пидарас шерстяной! Ругательвство: иди на хуй! Отговорка: кусай за хуй, на хуй твоя жопа хороша! Супер отговорка: за такие речи хуй тебе на плечи! Я те щас как взбздану, блядь, в твою бздючую пизду, и будишь потом бздеть своей бзделкой нахуй. Вы толпа долбяшихся в жопу дидиебов. Грихомордоблядское пиздоуебище, охуевшее своей пидерастичесой злоебучестью!!! Семиголовый восьмихуй с четырьмя пиздопроебинами. Пиздодроченохуепроссышный гомодрилопиздонахуйвжопуебанопизженный восьмипиздоебнытый пятихуй. Недоёбыш членоротый. Соси хуй мудопиздодуроблядская мудоморда охуевающая мохнозлоебучим пидоебарем от собственной недострахосраной не въебучести! Стервопрогнидошлюхское блядодерьмопросволотодерьмо. Иди на хуй, кусай за хуй, а кусать не ловко, хуй не марковка! Мозгопроебина охуевающая своей злоебучестью. Хуй соси - губой тряси. Залупоглазый перенедоебыш. Что сидишь, как лунь пизду склевавший. Стоебучее страхопиздище охуевающее в собственной пидарастической злоебучести. Волосатый чирик на жопе чешуйчетого пиздокрыла из пизды глоза торащенского. Калычь ебаный, мохнора. Скотскоподобное мудоватопропездливое трисранодерьмище. Многопиздопрохероватый дрочежопопрохерун. Пизда блудливая. Пиздоблятское водопроёбище охуевающее от своей злоебучести Да разъебись ты троебучим проебом спермато- блятская пиздапроебина охуевающая в своей пидарастической сущности похожаю на ебущегося в жопу енота, сортирующего яйца в пизде кастрированной кобылы. Спермундоблябское пиздапроёбище. Свинячеослиннозалупный пидрожопный хуесос. Засунь себе ласты в жопу. Облимудевшая пиздопроушина. Хуепододроток! Чикапиздрик! Промудохуеблядская пиздопроёбина. Как же твой монитор выдерживает коровий взгляд твоего злоебучего хуйлофанища! Жопокрыл ходячий. Да разъеби тебя триебанным проебом. Щур сука подливочная семикрылая трахундра сучий потрох. Хуй квадратний. Перемандыблядское страхопиздище. Огородный пяткоторчаталь. Ты ебучая жопа нигера, заткнись и иди лямзай драную машёнку бабуина. Премордоблядское перекосоёбище. Как ебаны в рот так все бя на хуй как все бля на хуй так ебаны в рот это не пиздей а два заебись через потное влагалише задроченнай спермособирательной кодобины как минимум. Махнатое пиздоброёбище и ебаный каракопёздл. Пиздоблячья пиздопроебина охуевающая от собственной неуебенности. Подпёздыш туалетный. Затычка задницы зеленого Зелибобо. Зевак свой закрой! Ща уебу! Педали быстро спустишь! Крути педали пока пизды не дали.) Хуеотпиздюленное ебахутевосукаблядь пиздананутая хуйня в томате. Мать, твою перемать, через семь колен да хуем по лбу, тримандаблядская пиздопроёбина! Кожаным шприцом по тухлой вене, имбецил недоношеный! Лабус Слиш ты секель поросячий! Да заебись ты мелкой пропиздью обмондовевшая пиздапроебина промондопидор ты козлоблядский охуевший от своей невъебенной злоебучести. Да ебись ты в жопу пиздокрылая лошадка. Козоеб недоделанный. Мандаблядское пиздопроёбище охуевающее своей ёбнутостью. Хуй с бычьим затылком. Идика ты бля домой, поставь на хуй чайник и ляжь в пизду спать! Да разебись ты триебучим проебом, спермотоблядская ты пиздопроебина, охуевающая своей пидорастической злоебучестю, похожа на ебущегося в жопу енота, сортирируешего свои яйца в пизде кастрированой кобылы. Свиноёбый анус. залупосвинозаеби твое хуекосое страховидло, пиздоебливый хуйлофан! Сучемедузь твоим ебливафельным злоуебищем, недозалупа страхокосая, залупоебливое подблядище, дурогондонная дурофанка, долбозлосучеебучее злоебло в перерожищу, выебленную в злохуйлоебучую хуйню через мохносучемандавошину! А также мудохуепереебаная бляхомандавоха охуевающая дурозлоебучим пиздоотстойником от собственной ебломохнодвупиздой не въебучести! Во-вторых, троепиздозапизди твое блядскокосое свинофанище, злоебливый троепидарас! Пиздоухуячь твоим страхогондонным лохомондилом, мандазалупа мудорогая, подгондонное косоуебище, косоебливая мохноблядина с мудомандакосым нахуй ебалом! Пиздокрылый семихуй отъебанный в ухо. Старший помощник младшего нахуйпиздопроебателя. С хуев пережареных блевотина. чучело-ебучело Штрибан хуесосно-пидерский! Ебун хуеголовый, пидрасня ебаная. Залупоголовая блядоящерица. Трипиздоблядская промудохуина! Да ебись оно все сраным проебом, пиздобратия мандопроушечная, уебище залупоглазое, дрочепиздище хуеголовое, пробиздоблядская мандопроушина, гнидопаскудная хуемандовина Ах ты блядь семитаборная чтоб тебя всем столыпином харили, охуевшее блядепиздопроёбище чтоб ты хуем поперхнулся долбоебическая пиздорвань, хуй тебе в глотку через анальный проход, распизди тебя тройным перебором через вторичный переёб пиздоблятское хуепиздрическое мудовафлоебище сосущее километры трипперных членов, трихломидозопиздоеблохуеблядеперепиздическая спермоблевотина, гондон с гонореей. Хуиндрин пиздашворка и ебломан с жопащником в анусе. В рот вас чих-пых сосихуйные пиздогрызы! Пидрила ебливая. Дуросракозахуячь твое мохноебливое злофанище, вафлеебучий свиноебарь! Долбозахуячь твоим пидоебаным вафлеблядищем, хуйлоблядь троевафельная, пиздодвупиздое ебломудище, злоотстойная мохносрака с перезалупосраным нахуй ебалом! Спермоглот уёбищный. "Нахуя дохуя нахуярили - расхуяривайте нахуяреннное" - сказал недовольный прораб. Уёбище унитазное. Уебан грязный. Расхуячь твой хуяльник нахуй трихуевой нахухолью и семихуевой похухолью! Триебучий пизданасос. Ваше сало хуй сосало, а поросенок пидор был. Сасни мой гомопедрильный членозадрот!! Трихомонада канализационная, выебанная в уши. Страхопиздище промордоблядское. Мозгоебская пиздопрохуянка, сосущая в темном переулке хуй у афроамериканца. Заткни свое ебало, пидорас вонючий. Иначе еще больше завоняешь. Ведь мне от тебя тошнит. Да ебись ты троебучим проебом старый козлопидар. Возьми свой рваный туалетный носок (тапок), встань на подоконник, вытяни руку с носком (тапком) и сделай так чтоб ты сука упал!!! вниз. Одноглазое страхопиздище - залупоглазая пиздопроушина. Страхопиздилище запиздервеневшее. Переношенный выродочный козёл по всем родственникам!!! Трёхблядскоемандоуёбище охуешее до пидорастического невъебения. Злоебучие Уебаны. Пиздуй отсюда пока я тебе не присунул по самое не балуйся. Хуемордоблядскаяпиздапроебина. Пиздакрылаяблядоящерка. Перехерозахуячь твое залупосраное долбомудачище, хуекосой пидоглаз! Залупозапизди твоим сучегондонным еблихуярищем, лихофанка недоотхуяренная, еблодвупиздое хуевидло, сучерогая мандаманда с троезлоотхуяренным нахуй ебалом! Сучипотрахаетеньтогомать отстой пидорский! Мандаебучие пиздпроёбище охуевающие от своей пидарестической недоебучести. Склиздопидорбовый членонос! Хуй и пизда играли в поезда, хуй запнулся в пизду воткнулся. Сука, блядь пизда дешовка разпиздяйка шелошевка хуйный выпердок гондон выходи из жопы вон. Хуй ты у мухи нюхал? Урод твой дед, это тот который утонул в луже у крыльца своего проёбоного дома, и твоя сука бабка, которая летом в бане досмерти замёрзла. Ёбаная уепиздрина! Пиздигирское водопроёбище! Трихуемудоблядский скотосуко - мини гитлер. Ебаный ты гандон порваный через жопу в рот тебя ебать бакланище. Сосун обдроченый!!! Насрать в хайло, ну ты бобер морской. Дай дураку хуй стекляный. Мало того он хуй разобьет, так еще и руки себе порежет. Важный как хуй бумажный. Баловень-отсосник отпёртая педовка. Притор хуила!!! Распроеб твою в крестище через коромысло в копейку мать! "Членососущий вафломеханизм" - расшифровка - "Соска на дороге". Что за блядская пиздопроебина, охуевающая своей пидорестической заебучестью невъебенной степени охуения. Заебись невъебенным проебом тримандоблядская пиздопроебина воспиздозаолупоклинившаяся в собственном злопиздии. Безнравственные эстетски не грамотные уебки. Амоооральные уебаны. Косоеблизаеби твое хуйлорогое свинохуярище, свинозалупный свиномудак! Недоухуячь твоим недозалупным мохномудачищем, косомандавоха вафлегондонная, сракоебаное недоеблище, долбоногая лихохуетень с перепиздогондонным нахуй ебалом! Склипездень двужопостворчатый. Злоебучее страхопиздище трипиздоблятский мандопроеб найвыебенищее распиздоблятство! Застрявший в ебенџво гавнопрягопизд отпизднутый от хуеблища и ебанагандонный хуепедераст. Мудагавнопердь Стоебучее страхопиздище охуевающее в собственной пидарастической злоебучести. Семиголовый восьмихуй с четырьмя пиздопроебинами. Облямудевшая страпиздихуюлина. Трипездоклятый мудопроеб. Промудохуеблядская пиздопроебина, невьебенно охуевающая от своей собственной облядипизденелости. Трипиздоблядское мудопроебное трипиздие, ебоблядище охуевающее от собственной злоебучести. Облямуденный злоебучий страхопизднутый трихуемандаблядский ебаквакнутый распиздаеб. Да разъебись ты триебучим проебом хуепуполо залупоглазое, промондоблядское. Хуеблядская пиздопроебина. Да разъебись ты тризлоебучим пробиздом тримандаблядская пиздопроушина охуевающая от собственного блядского невъебения!!! Склипездень двужопостворчатый. Злоебучее страхопиздище трипиздоблятский мандопроеб найвыебенищее распиздоблятство! Застрявший в ебенџво гавнопрягопизд отпизднутый от хуеблища и ебанагандонный хуепедераст. Мудагавнопердь. Пидористический мудаблядин. Отсосите мне друзья! Заросла пизда моя! Страхуятина!!! Засрище, засерло и бздилище опизденительное бздьмо. Ссаная обконченная тряпка! Залей свои мозги бетоном, дрочила. Ебаный карась, каблуи (в смысле кабздец), полугундосный хренорыл. Полупидр в полукедах! Отсоси у бегемота до пота. В рот побирушка. В жопу попрошайка. Ах ты пизда в обмотках! Хуй узлом завежу, ебаться с кровой заставлю.блядь переёбанная. Жопоглазая хуесоска. Пиздаболка обкаканная. Хуеподобный клитор папуаса. Пиздодранец недоёбнутый. Апездол херов. Вафел обспусканный, Вафлентин Защекин, пидор голимый, шлюха пидорская. Вафлобас недоношеный. Не поймешь, пока не отсосешь. Та разъеби тебя троебучим проебом пиздоблядская мондопроебина охуевающая от собственного злоебения. Гандон штопоно-мелконарезанный. Сучий потрах! Анус отанонированый. Ёбарь косоголовый. Ёбаный пупок. Гандон штопоно-мелконарезанный. Сучий потрах! Анус отанонированый. Ёбарь косоголовый. Ёбаный пупок. Гандон штопоно-мелконарезанный. Сучий потрах! Анус отанонированый. Ёбарь косоголовый. Ёбаный пупок. Пиздохлебальное ухлёпоразьебанище. Сусучкное уёбохватище.хуяксопиздаль. Да выебись ты злоебучим поебом, уебище залупоглазое! Сука немытая. Ебун тухлоголовый. Трипиздопроссаножоповатое гнидище. Пиздохлебальное ухлёпоразьебанище. Сусучкное уёбохватище.хуяксопиздаль. Да выебись ты злоебучим поебом, уебище залупоглазое! Сука немытая. Ебун тухлоголовый. Трипиздопроссаножоповатое гнидище. Мандопрозалупосучий задрочун. Шлюхаю вас внематочно. Промудохуеблядская пиздопроёбина. Залупу тебе на воротник, чтобы шея не потела. Вдруг откуда невозьмись, появился в рот ебись. Разъебись ты прямо в лоб злаебучий дядеёб. Если мы вам не подходим - на х"й вы нам не нужны. Педарас солярный. Дядеёб Дядеёб дядеёбище злаебучий хуесос блять уёбище!!! Промардобливое страхопиздище и кладбищенское страхуёбище. Сучка пиздоплавающая. Ебись ты триёбаным проёбом, уёбище мондаблядское, охуевающее в своём заёбе. Пидористический мудаблядин. Хуелептический пиздопрозоид, еблоухий мандохвост. Ты вафлепиздище страдаущее от собственной ебаной не въебучести. Хуяраспиздяй обосанный страхопиздище сраное, хуй лохматый, жопа рваная, тремудоблядское пиздапроёбище, перестрахераченное пиздараспиздатое хуеблядствода проебись ты злоебучим проебнем, размандаблядевшая пиздопроушина, примудоблядское страхопиздрище, охуевающее от собственной разъебучести. Заебися пиздорваная шваль, жидоропроеботсккая отраханая во все дырища сука. Оббляденое бомжо-помойчитое пиздапроёбище!!! Семикрылый пиздохуй. Пиздохуийхутчленоголов. Сука подболконская. Ебать, клоун, ты меня подьебнуть решил? Топи отсюда, вафел!! Ты - мудовыебаное лохатропиздище. Заебись ты злоебучим поеблом пизда залупоглазая мандаблядской пизды проебина охуевшая от собственной злоебучести. Разпиздохуевыдроченный мандаклюв. Трипероногоий ублюдоящер. Сука блядь ты!!! Ебать тебя на гнилом стуле в падвале тварь ебучая. и твой гандон засунуть тебе в жопу. Ебздрически пулеметская жизнь! Обвафленная жена пидораста. Мандиебить твою троепиздию, через восьмиструйный вафлеотстойник, в хуй сосущий анахроид! Хуйня безлошадная! Пиздоблядская хуятина! Конский пидорас! Ты член на букву х, семь кусков гавна тебе в ухо, мудозвон из гавнистана, говножопый хуепиздрик. Уебанный ХЕР лысой пизды соси и НЕ психуй, а то в рот получишь хуй. Мордоблядина залупоглазая. Пиздливое пиздоуёбище выебаенное до охуительного пиздовъебения охуивающее своей пиздливой заебучестью. Онастохуе-невъебенивающее мандоблядное троепиздие. Шестипалый пятихуй. Ты не стоиш растоптаного табака левай пятки моего Юнги. Жертва оборта старой шлюхи, кровавый выкидыш, хайло недоебаное, мудачина трехстворчатая, пиздень немытая. Хуйня лысая. Ёб твою в Бога мать, блядь, через левое полупизде - в правое полужопие! Херолохострахопиздоблядский лохострахокосомохнодуроебарь. Обконченная подстилка пидораста. Пидр подретузный, шлюха тверская. Пизда ёбаная раком. Гидроносопырка Ебаная Ипать тебя горько в сраку!!!! Хуевертелом тебе в твою грязновздроченную обоссанную пиздрищу. Ты поебанец, дракон тряпочный, лоходром галимый, уёбок пиздлявый, кончина ебаная, уёбище лесное. Отсоси не нагибаясь и подмыться не забудь. Не бзди Капустин, выебем отпустим. Разебит твою по ночи через левое плечо троекратным проебом девы марии непорочного зачатия господа бога душу ебана мать. Ты пиздадрищеннская дырка старой бегимотихи, пропитанная своей пиздакрылой, промондоблятской злаебучестью, заткни свой анус!!! Шестипиздячий мандопроёб. Пошло на хуй червивое ебло. Ты пиздохероватасосущая куча кончи. Шибзики все шмары и сучары и пидорообормоты!!! Ротожопая пизда египетская. Шестипиздячий мандопроёб. Пошло на хуй червивое ебло. Ты пиздохероватасосущая куча кончи. Шибзики все шмары и сучары и пидорообормоты!!! Ротожопая пизда египетская. Дедоёб ты на ура деда выебал вчера !! Ебаквакнутый долбоклюй. Запихни свой зелёный сифилисный хуй в своё же геморройное очко и протолкни!!! Ты потная дыряха галимой, разорвоной (ЧУРКИ) и гнойный черяк на правой брове!!!!!!!Ты лижешь вялую сиську Гнусной Бабы Даши!!!!!!!!!! Ах ты жопошник ебаный! Онанист ты без хуя, ебаный в жопу пидорас. Сука соси мой вялый хуй, а то свиньям скормлю. Злососучая мандапиздаебушка!!! Семикрылое пиздоуебище. Уебись злоебущим проебом, пиздохуй залупоглазый. Трехмудаблядское уебище, страдающее от собственной невзъебучести. Распиздут твоё мать через хуй в пизду и в целку и рот драный и охуеный. Ебун кошачий. Прохуятина ябливая. Драчувальная машина с засоренным спермосливом. Пиздорез тупой. Страхохуетень сучетроедуроблядская лихопидодуроногая сракозлоподсраная страхонедосракоотстойная хуесучедолбоебучая бляхоеблизлокосая троекососвинорогая мудозлобляхосраная. В общем. Плохой. Морковный выблевыш верблюда. Как перекосоебеню, так и перепиздолафечишся! Ща проведу кожанным шприцом по тухлой вене! Пиздопроебищьное уебище анастопиздевшое своим мочеиспусканием!!! Распронаимандоблядская пиздопроебина. Суки тупые. Яйцепенис!!! Хуепутало, муфлон лабрадорский. Мозгопроебина охуевающая своей злоебучестью. Пиздоблядская мандоеботина. пиздопротивное проёбище. Щельнозатычная пиздорванка. Мошонка колячья. Мудак разёбаный. Соси мотыгугланды, хуй и т.д лохудра! Да проебет тебя хуем матовым блядское пиздоебище!!! Соси хуй переподеблодвупиздая лохомандавошина охуевающая свиносракосучим страхоебланом от собственной косоперевафельной не въебучести! Разъебись ты семихуевым проёбом блядская семихуёвина!!! Мудоблятская пиздапроебище. Я ебанутый осел переебавший всех котов и собак в округе. Я пизда с ушами, чмо лохматое, еболаз пиздрючий. Сука штопаная зляка мордоёбская дряшинка неземная. Дришь ленинский хуй загородный пидор коновалый. Пиздапративный пидор гнойный. Пиздомандоблядская жидопроеботина. Заткнись, ёбаный ты блядь, по нотам, пидор в рот!!! Пиздрон ушастый! Ёбань косоголовая! Нахуя дохуя нахуярил? Отхуярь отковырку! Сперматоблядскаяпиздамудопроёбина. Охуевающий пидаеб, страдающий пидриалистической заебучестью. Спермудоблядскийзалупохуй. Промудохуеблядскоепиздапроебинеще. Да ебать мой хуй ментовской жопой. Пиздаклок ебучий!!! Сперматоблядскаяпиздамудопроёбина. Охуевающий пидаеб, страдающий пидриалистической заебучестью. Спермудоблядскийзалупохуй. Промудохуеблядскоепиздапроебинеще. Да ебать мой хуй ментовской жопой. Пиздаклок ебучий!!! Уёбище лесное, отъёбанный в жопу пидарас, лаваш (муж. Р. слова "шалава"). Ебун трясоголовый. Трипиздоблядский мандапроёб охуевший от невзъебенного залупоглазия. Страхопиздел еблозадый. Ах ты сучемандаблядище охуевающее от собственной сученевъебучести. троепиздогондонохуеманище. И ебучая быкота!!! Да заебись ты гомоминьетным проебом облямудевшее залупоглазое пиздопроебище!!! Саблезубое махнатое страхопиздище. Ебать колотить, тотальный промудохуеблядский пиздопроебнический пиздец, три христа бога душу мать, мондавошеская мудофилия. Эх ты спермаиспускаемый мочеиспускательоый канал, на который не просто насрать жалко, а хочется блевануть! Ну, ты это уяснил пидормонище гнойное, а то боюсь, что твоя боцилка полная дерьма не работает! Иди козе пуп царапай хуекрылый пиздорвуй! Ах ты склипиздень двужопостворчатый, охуевающий от собственной злоебучести! Эй энурезопиздоловлагалище разъёбаное до хуеплюйства. Злоебучеестрахопиздеще, триждыблядская промандаёбина, охуевающая от собственной заебучести. Бладьтынищенкапоганкаблядьзасранкахуетасукатриппер кондишовкадлядьзалупашелошевкасимметрияпорноблядь чтоб ты хуем подавилась, чтоб те счастья не видать!!! Соси хуй хуевафлебляхоеблиотхуяренная вафлемандалохолихопроушина охуевающая перелихоеблигондонным косострахохуйловафлееблодолбозлопидоперепидаром от собственной мандастрахосвинозломудонедодуроблядской не въебучести! Злосучий подхуй! Страхоеблоотхуяренное вафлезалупище. Да разъебись ты злоебучим проебом, промудохуеблядская распиздопроебина, охуевающая своей пидаристической заебучестью, похожей на енота ебущего себя в жопу и сортирующего яйца кастрированной кобылы!!! Чё за блятская пиздохуёвина!!! Вы, жопы лысового мустанга, члены обсосаные и педики переглебаные!!! Уебень пиздоголовый. Ты ахуепиздящее страхоёбище с четыремя пиздопроёбинами. Растреблятская промудоебина, горшок с пидалькой. Дрочипотистая лапиздрация!!! А мне всё это нахуй не всралось, и нахуй не всралось и в хуй не ебалось. Ты ебанозавр выебаный далбаящер. Припиждженый минет с автореверсом. Что корова курносая, вонь подретузная, я же тебе говорил пиздоблядская мордохуёвина охуевшая до опизденелой самозаебучести, хуй тебе горбатого осла прямо в твою гнилую помойку, прямо в тухляк. Отсоси ты пизда дырявая, да захуйся трижды ебаная в рот! Я те хуй перепиздю через ебало и воткну в анал! Да разъебись ты тризлоебучим пропиздом хуемудоблядская пиздопроебина невъебенно охуевающая от собственной пидаристической злоебучести. Ебиблядская облямандивевшая пиздопроушина! Ты троемондоёбное троемудеблядеще! Залупоглазая пиздоблядевина охуевшая в рот своей ебучестью. Аквалангическоепиздомудоуебище охуевающее от своей невъебучести. Да разъебись ты тризлоебучим пробиздом тримандаблядская пиздопроушина охуевающая от собственного блядского невъебения!!! Монрапупола пиздоблядская, ебись ты своей похабной пиздой, которую не ебут, а переёбывают все местные колхозные твари! Пиздоблятское мондопроёбище, охуевшее своей невъебенностью, пусть ебут тебя злые поебни, хуила ты залупоглазая. Еблисосногавёное мудохуеупёздище! Что ты ходишь по дивану как ворона по гнезду я тебя ебать не стану не показывай пизду. Хуеебливая пиздамандавошина. Всё это промудоблядопоебень!!! Если с хуем дохуя - то без хуя нихуя! Пиздец, пиздато пизданулся! Я конечно понимаю, что ты уебан рыжеголовый, но нельзя же до такой степени распиздяйничать, чтобы своё долбоёбское триебучее, провернутое через нехуёвую мясорубку мужское, извиняюсь за выражение, достоинство, так по-злоебучему нахально давать пососать каждому вафлетраханому соплежую! Пиздокрылый кончеплюй! Трипездоклятый мудопроеб. Промудохуеблядская пиздопроебина, невьебенно охуевающая от своей собственной облядипизденелости. Трипиздоблядское мудопроебное трипиздие, ебоблядище охуевающее от собственной злоебучести. Облямуденный злоебучий страхопизднутый трихуемандаблядский ебаквакнутый распиздаеб. Сказал боцман и грязно выругался. Да разъебись ты триебучим проебом хуепуполо залупоглазое, промондоблядское. Хуеблядская пиздопроебина. Да разъебись ты тризлоебучим пробиздом тримандаблядская пиздопроушина охуевающая от собственного блядского невъебения!!! Забирай меня скорей, отымей во сто дырей. Косопездаль подошвенный, бычий цепень, подъебта исподгиенная!!! Задрот пиздарожий. Косоеблизаеби твое хуйлорогое свинохуярище, свинозалупный свиномудак! Недоухуячь твоим недозалупным мохномудачищем, косомандавоха вафлегондонная, сракоебаное недоеблище, долбоногая лихохуетень с перепиздогондонным нахуй ебалом! Сиська рваная негретоскию. Сволочь жидоперистая. Поносоротый жопосос. Я на хую вертел игрушечный завод! Жопасранка. Спермонагревальник. Пиздоблядскийспермопробулькиватель. Это такая жопа, что пиздец по сравнению с ней это хуйня. Коричневая замкнутая губа анала. Запипискин ты заебал писать хуйню, ты лучше бы за пипиской себе почесал, бля. Трехмудоблядское переуёбище охуевающее от своей невротебенности. Недоебыш ссаный. Блядохуепиздообразное рыльнонавозное пойло снежнорваного животного. Охуегорбопиздный членоотсосливый пиздощелкунчик. Сракотроесучий хуйлопиздище. Гондовка мандокрылая. Мудохуиблятская пиздапроеебина. Облемудевшая свинья в своем вонючем злопиздии. Пиздокрыл жопочешуйчитый. Уебище серобуропоцарапанное.